Beim Aufruf des Programms öffnet sich ein Ladedialog mit einem Bild und der Überschrift „Weinverwaltung“. Dieser schließt sich und das Hauptfenster öffnet sich sobald der Ladevorgang abgeschlossen ist. Das "Look-and-Feel" verwendet die Standardeinstellungen des Betriebssystems. Somit stellt die Applikation eine gewohnte Umgebung dar. Das Hauptfenster ist untergliedert in Tabs, die jederzeit geschlossen werden können. In jedem dieser Tabs wird eine entsprechende Entität verwaltet. Dazu dienen die Aktionsknöpfe "Hinzufügen, "Bearbeiten" und "Löschen" in der Fußleiste des Fensters. Diese öffnen einen neuen Dialog für die weitere Eingabe der Daten. Im Zentrum befindet sich eine Tabelle, die die Entitäten und ihre entsprechenden Attribute auflistet. Eine Suchleiste sowie zwei Knöpfe um den Tab zu schließen beziehungsweise zu aktualisieren lassen sich im oberen Bereich des Tabs finden. Es kann nach Worten oder Wortteilen, die in den Feldern angegeben sind, gesucht werden. Ein besonderer Fall ist der "+" Tab, mit dessen Hilfe ein anderer, entitätsspezifischer, Tab geöffnet werden kann. Standardmäßig öffnet sich das Hauptfenster mit dem Weintab. Dieser bietet zu den üblichen Aktionen noch die Möglichkeit einen Wein zum Warenkorb hinzuzufügen, sowie den Warenkorb anzuzeigen. Der Warenkorb listet die enthalten Weine auf und zeigt deren Preis. Die Menge jedes Weines kann in einem numerischen Eingabefeld festgelegt werden. Zudem wird am Ende der Liste der Gesamtpreis des Warenkorbinhaltes angezeigt.